katsun baškiir kastan alõtša distsipliin loodotška kata heitsin duži duši dušši kajakas ikka kapten kapi 

Viia. Laia. Leiu. Õie. Puiestee. Äia. Loiu.


LIISI TEXT
Juba teine aastatuhat ja hukatus tuleb. Jumalakartmatu on kalakasvatus ja karjakasvatus. Kasvatusteadus on korrapäratu. Külmatundlikud käed. Laktoositalumatus ja lugupidamatu käitumine ning mõistusenatuke. Möödapääsmatu olukord, kui ninatubakas patuteele viib. Kapipealne korda teha. 
Mees kanti majja. Ma andsin nõu.
Mul on 3 sõbrale 3 küpsist. 
Kõigepealt uuris Vivika tööandjalt, kas ta tohiks töötada paindliku tööajaga, kodukontorist. Olles vajadusel valmis lapsi aitama ja samas tööandjale kättesaadav.
„Te ei lähe ju ometi selle koroonapaanikaga kaasa,” küsis ülemus vastu. „Ilmselt taheti näidata, et kõigisse suhtutakse võrdselt, ei taheta teha kellelegi mingisugust eelistatud olukorda,“ ütleb Vivika.
Naine otsustas esitada lahkumisavalduse.
Kuna vähem kui ühekuulise etteteatamisega töölt lahkudes peab töötaja maksma tööandjale hüvitist mittetöötatud aja eest, viitas Vivika lahkumisavalduses erakorralistele põhjustele – perekondlikud kohustused ei võimalda kokkulepitud tööd teha.
Vivika jäigi koju. Tal polnud õigust ei lahkumishüvitisele ega töötuskindlustushüvitisele, ainsana hakkas ta saama 189 euro ja 10 sendist töötutoetust. Õnneks polnud Vivika perekonna ainus leivateenija – abikaasa teenis ka.
„Enne töölt äratulekut pidasin abikaasaga pikalt nõu,“ märgib naine.

T&Õ

See oli läinud aastasaja kolmanda veerandi lõpul.
Päike lähenes silmapiirile, seistes sedavõrd madalas, et enam ei ulatanud valgustama ei mäkke ronivat hobust, kes puutelgedega vankrit vedas, ei vankril istuvat noort naist ega ka ligi kolmekümnelist meest, kes kõndis vankri kõrval.
Varsti jõudsid teelised mäerinnakul nii kõrgele, et päikeses helendama lõid mehe nägu, laiavõitu, tugevate lõuapäradega, terassilmadega, lühikese, kuid tiheda musta habemega, naise nukrad silmad, look ja hobuse kikkis kõrvadega pea.
Seal ta ongi, see Vargamäe, lausus mees ja näitas käega üle soo järgmise väljamäe poole, kus lömitas rühm madalaid hooneid.
Meie hooned paistavad, teiste omad seisavad mäe taga orus, sest siis rahva suus Mäe ja Oru, mõisakirjas aga Eespere ja Tagapere.
Paremat kätt see männitukk seal kõrgel mäe otsas on meie oma, igavesed vanad jändrikud teised, mõned poolkuivad juba.
Niipalju tegi mees juttu, siis logises vanker endiselt tummas vaikuses.
Naine silmitses ümbrust, siin mägi, seal mägi, kaugemal kolmas, pahemat kätt neljas, paremat viies ja nende taga kuues, seitsmes ning veel rohkemgi.
Mägedel põllud ja hooned, mägede ümber, nende vahel aina soo, tükati raba, kaetud kidura võserikuga.
Üks niisugune mäenukk teda ümbritseva soo ja mõne männijändrikuga mäe kõrgemal tipul saab tema, sõitva naise koduks ja seal peab ta vististi omad päevad lõpetama.
Millegipärast kiskus noore naise süda valusasti rinnas kokku.
Valu ulatas nagu madalamalegi, tabas kogu elundite kava, mis oleks nagu naba ümber puntras.
Jah, kunagi polnud ta osanud arvata, et temal võiks kord niisugune kodu olla.
Tänini oli ta kodu all mõistnud ikka põldu ja metsa, suurt laant, mis õhtuti heliseb, kui huigatakse või kui aetakse pasunat.
Aga mis heliseks siin, kui tuleks lust lõõritada?
Hüüavad siis sood vastu, hakkavad rabad rõkkama?
Naine vaatas meest, kes hobuse kõrval kõndis, vaatas hobust, keda ta isakodus oli näinud sündivat ja kasvavat, mõlemad tõttasid täiel sammul, nagu ootaks neid õnn ees.
Ja äkki tuli talle meelde, kuidas kodus oli aru peetud, peab ta oma praeguse mehe kosjad vastu võtma või tagasi lükkama.
Ja kõik,vanemad, vennad, õed, olid otsustanud, sellele mehele võib minna, tema jaksab ja oskab naist toita.