Juba teine aastatuhat ja hukatus tuleb. Jumalakartmatu on kalakasvatus ja karjakasvatus. Kasvatusteadus on korrapäratu. Külmatundlikud käed. Laktoositalumatus ja lugupidamatu käitumine ning mõistusenatuke. Möödapääsmatu olukord, kui ninatubakas patuteele viib. Kapipealne korda teha. 
Mees kanti majja. Ma andsin nõu.
Mul on 3 sõbrale 3 küpsist. 
Kõigepealt uuris Vivika tööandjalt, kas ta tohiks töötada paindliku tööajaga, kodukontorist. Olles vajadusel valmis lapsi aitama ja samas tööandjale kättesaadav.
„Te ei lähe ju ometi selle koroonapaanikaga kaasa,” küsis ülemus vastu. „Ilmselt taheti näidata, et kõigisse suhtutakse võrdselt, ei taheta teha kellelegi mingisugust eelistatud olukorda,“ ütleb Vivika.
Naine otsustas esitada lahkumisavalduse.
Kuna vähem kui ühekuulise etteteatamisega töölt lahkudes peab töötaja maksma tööandjale hüvitist mittetöötatud aja eest, viitas Vivika lahkumisavalduses erakorralistele põhjustele – perekondlikud kohustused ei võimalda kokkulepitud tööd teha.
Vivika jäigi koju. Tal polnud õigust ei lahkumishüvitisele ega töötuskindlustushüvitisele, ainsana hakkas ta saama 189 euro ja 10 sendist töötutoetust. Õnneks polnud Vivika perekonna ainus leivateenija – abikaasa teenis ka.
„Enne töölt äratulekut pidasin abikaasaga pikalt nõu,“ märgib naine.